# V3.0.1 调测纪实

## 测试流程

1. 清库，包括 ggserver / gamegold-wallet / gamegold-crm
2. 运行 ggserver ，出块111
3. 测试CP注册功能 
    31. 系统管理员登录 gameogld-mgr
    32. 注册CP：名称 cp010001 地址 http://h5.gamegold.xin/mock/cp010001
    33. 出块1，核查：CP注册正式生效；特约节点正确设置
4. 运行 webwallet，选定如下测试用户数据
    Alice:  
    http://wallet.vallnet.cn/?code=081PHnJu13v1Ge01svIu1ebqJu1PHnJv
    tb1qpcu7kpx6an8nycc9qzews4fwt3xm89xm8nkmyh

    Bob:    
    http://wallet.vallnet.cn/?code=0910ZunI0F8JHe2jT5mI0mUDnI00Zune
    tb1q5s6tlecxv35t4zhr39n7md6lgmpkfse6vw858s
    tb1qs0a9mvamhzenr53fdepxa5grl4t6wpchpdc6yd
5. 测试登录/转账/购买道具流程
    51. Alice登录，系统为其转账3G，出块1
    52. Alice转入游戏，在商城下单购买道具
    53. Alice转入钱包，在我的消息中看到待支付订单，点选进行支付
    54. Alice在我的道具中，看到道具已经收到(零确认)
    55. Alice转入游戏，在我的道具中，看到道具已经收到(零确认)
    56. 出块1，确保道具上链
    57. Bob登录，系统为其转账3G，出块1
6. 测试道具拍卖/竞拍流程
    61. Alice登录钱包，点选我的道具中的道具，选择出售. 注意未上链的道具无法出售
    62. Bob登录钱包，跳转到集市，点选购买道具，然后跳转到我的道具，看到道具已经到帐
7. 测试道具转让流程
    71. Bob点选道具，选择转让功能，填入Alice的地址后发送，转入我的道具，刚才发送的道具已经从列表中消失(零确认)
    72. Alice登录钱包，发现收到了Bob转让的道具
8. 测试道具熔铸流程
    81. Alice点选道具，再点选熔铸功能并确认此操作
    82. Alice发现道具已消失，查看钱包，多出一笔未入账收入
9. 测试众筹发布功能
    91. 系统管理员登录 gameogld-mgr
    92. 发布众筹，审核众筹
    93. 出块1，确保众筹正式发布(使用 stock.offer.list 查询众筹列表)
10. 测试众筹流转功能
    101. Alice登录钱包，进入游戏众筹页面，购买100凭证, 转入游戏元宝界面，可以看到凭证已经入账
    102. Alice进入游戏众筹页面，可以看到众筹进度发生了实时变化

## 改进建议

1. 未上链道具不可出售、熔铸，需要在界面上体现出来，系统目前不禁止对未上链道具执行出售操作，且提示操作成功，实际上后台业务流程以失败告终
2. 道具出售后，应该立即跳回道具列表，且已售道具不再出现在列表中
3. 道具出售后，应该立即出现在集市中，不需要手工刷新
4. 集市道具被购买后，应该立即从列表中消失，不需要手工刷新
5. 熔铸业务相关的日志，包含一笔支出和一笔收入，其中支出是指道具含金量，收入是指道具转化而来的零钱(扣除手续费)，但这笔账目用户不太容易看懂
